<a name= ""> </a>
## **Выбор локации для нефтяной скважины**
___
### Содержание
___
1.  [Выбор локации для нефтяной скважины](#0)    
	1.1 [Описание проекта](#1)  
	1.2 [Описание данных](#2)  
	1.3 [Условия задачи](#3)    
2. [Вывод](#4)    

___
<a name= "1"> </a>
### Описание проекта
Нужно не много, не мало,решить, где бурить новую нефтяную скважину.
Шаги для выбора локации обычно следующие:

    В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
    Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
    Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
    Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Требуется проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.
___
<a name= "2"> </a>
### Описание данных

Есть Данные геологоразведки трёх регионов.  
Данные содержат:  
id — уникальный идентификатор скважины;  
f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);  
product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

___
<a name= "3"> </a>
### Условия задачи

    Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
    При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
    Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
    При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
    После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
___
<a name= "4"> </a>
### Вывод
Несмотря на меньшие запасы нефти в Регионе №2 по сравнению с Регионом 1 и 3, данный регион (Регион №2) является единственным где можно с большой долей вероятности - 98,5% вести безубыточную разработку и добычу нефти.  
**Помимо самой высокой средней прибыли от добычи нефти среди 3-х регионов (456045тыс.руб.), данный регион несет и минимальные риски возникновения убытка - 1,5% (при допустимом риске 2.5%).**
___
